We leven en sterven in de schemering...
...voor hen die ons dierbaar zijn
en voor hen die we nooit zullen kennen.
Het eind dat je altijd vreesde
is dichtbij.
De Anti-God.
Deze 'entiteit' heeft
meervoudige persoonlijkheden.
Heeft hij zelfbewustzijn?
Een zelflerende,
waarheid vernietigende parasiet...
...die de hele cyberspace infecteert.
Een vijand die overal en nergens is
en geen centrum kent.
Die geduldig luistert, leest en toekijkt.
- En onze grootste geheimen heeft vergaard.
Om zo iedereen te kunnen bedriegen,
chanteren, omkopen of imiteren.
Dat ben ik niet. Dat is de Entiteit.
Wie hem controleert,
controleert de waarheid.
Datacentra worden gecorrumpeerd.
De Entiteit zal in staat zijn
ons te ondermijnen...
Vrienden worden vijanden.
...en onze zwaktes uit te buiten.
- Vijanden worden agressors.
Een onstuitbare kracht
die alles zal vernietigen.
De wereld verandert. De waarheid vervaagt.
Er is oorlog op komst.
Goedenavond, Ethan.
Dit is je president.
Omdat jij op niemand anders reageert,
neem ik rechtstreeks contact met je op.
Allereerst wil ik je bedanken
voor je levenslange onverminderde inzet.
Zonder de onvermoeibare toewijding
van jou en je team...
...zou de wereld er heel anders uitzien.
Of zelfs niet meer bestaan.
Elk risico dat je hebt genomen...
...elke vriend
die het leven heeft gelaten...
...elk persoonlijk offer
dat je hebt gebracht...
...zorgde ervoor dat de zon
weer opnieuw kon opkomen.
35 jaar geleden werd je door
de omstandigheden naar ons geleid...
...en kreeg je de keus.
Omdat de IMF je behoedde
voor een levenslange celstraf.
En ook al heb je nooit bevelen opgevolgd...
...toch heb je ons nooit teleurgesteld.
Jij was altijd de beste man...
...op het moeilijkste moment.
Ik wil dat je nu weer die man wordt.
Na je vlucht uit Oostenrijk...
...is cyberspace geïnfecteerd
door een waarheid vernietigende...
...parasitaire AI
die wij de Entiteit noemen.
Daardoor zijn wereldwijd
digitale data corrupt geraakt.
Landen en mensen weten niet meer
wat ze moeten geloven.
Vijandschap, agressie en de staat
van beleg zijn de nieuwe wereldorde.
De Entiteit gebruikte dit
om een einde-der-tijden-sekte te creëren...
...met volgelingen die vastbesloten zijn
om de zondige mensheid uit te roeien.
En Hij zei tegen Noach: Ik zal
met een watervloed al wat leeft verdelgen.
De kinderen van het atoom
zullen verrijzen uit de as.
De Entiteit zal hen helpen herbouwen.
Deze fanatici infiltreren in het geheim
onze rechtshandhaving...
...overheid en krijgsmacht...
...om zo het ultieme doel
van hun digitale meester te dienen.
We kunnen de Entiteit alleen een halt
toeroepen als we zijn broncode vinden.
Alleen deze man weet
waar die code zich bevindt.
Zijn identiteit, zijn verleden
en zelfs zijn bestaan zijn gewist...
...wat erop wijst
dat hij met de Entiteit samenspande.
Zijn handlanger zit vast in Oostenrijk.
Maar ze weigert iets los te laten.
Dat brengt ons terug bij jou.
Jij bent in het bezit van een sleutel
die essentieel is...
...voor het verkrijgen
van de broncode van de Entiteit.
Maar je weigert terug te komen...
VERMIST
...uit angst dat een overheid deze AI
zal inzetten tegen de rest van de wereld.
Jij wilt de Entiteit doden...
...een roekeloze daad
die de hele cyberspace zal vernietigen.
De mondiale economie zal instorten...
...en de wereld zal zwaar lijden
onder oorlogen en hongersnoden.
Agent Hunt. Ethan.
Geef je alsjeblieft over.
Anders zal het bloed van de wereld
aan jouw handen kleven.
Dit bericht zal zichzelf
over vijf seconden vernietigen.
Kom terug, Ethan.
En geef ons die sleutel.
Stop ermee. Stop ermee.
WAARSCHUWING
BUITEN GEBRUIK
Hoi, Ethan.
Hoi, Luther.
Sorry hiervoor. Het Ritz zat al vol.
Wat gordijnen, een paar kussens en...
Ja, een minibar.
Tafelvoetbal.
Hé, makker.
Altijd goed om jou te zien
aan de goede kant van het gras.
Werk je niet te hard?
Maak je geen zorgen om mij.
Wat ben je te weten gekomen?
Veel.
Meer dan verwacht.
Wat is het plan?
- Eerst moeten we Gabriel zien te vinden.
Hoe doen we dat?
GRAZ-KARLAU-GEVANGENIS
OOSTENRIJK
Je zult ons verraden
omdat hij je leven heeft gespaard.
Wacht.
Waarom...
...heb je m'n leven gespaard?
Wacht. Als je dat meldt,
betekent dat het einde der tijden.
Ben jij Degas?
De klok loopt. Als jij ons inrekent,
kan niemand dat nog voorkomen.
Je weet het zelf ook. Dat zie ik.
Vertrouw hem nou.
- Het is oké.
Degas, dit is niet iets van landen.
Geen ideologieën of dogma's.
Het gaat om wie er koel blijft
en wie er in paniek raakt.
De Entiteit wil jou en ons bang maken.
Ons uit elkaar drijven.
Hij wil dat jij ons inrekent.
Doe het niet.
Het komt goed. Alsjeblieft, Degas.
Alsjeblieft.
We zijn vrienden.
Waar is hij?
AMERIKAANSE AMBASSADE
LONDEN
Wat doe je daar in je eentje?
Het komt goed, Benji.
Dit is een vreselijk idee.
Het stikt hier van de geheim agenten.
Maak dat je wegkomt.
Ik zie ze. Het is oké. Blijf kalm.
Gabriel komt vast niet naar dat feest.
Breek het af.
Nee, we wachten. Hij is hier.
Hij moet hier zijn.
Breek het af.
- Het komt goed.
Ik zie nog geen problemen.
Blijf staan.
Blijf staan, Hunt.
Weet je zeker dat ik het echt ben?
Alle eenheden, we hebben Hunt.
Ze kunnen je niet horen.
Grace.
Ik zag niet eens dat je die pakte.
Wat onderscheidt een goede
van een geweldige zakkenroller?
Timing.
Heren?
Rustig aan.
Het is niet persoonlijk.
Leuk, dat langere haar.
Fijn dat je er bent,
maar je bent hier niet veilig.
Ik had weinig keus.
Verwacht u dat ik hem verraad?
Neem hem tegen zichzelf in bescherming.
En bescherm de wereld tegen hem.
Kittridge.
Jij hebt je grote problemen
op de hals gehaald.
De hele wereld heeft een probleem.
Alleen jij kunt hem redden.
Wat is het plan?
Gabriel heeft een klus voor je, Hunt.
Ethan, word wakker.
Wat gaan we doen?
Zeg dat je een plan hebt.
Ze hebben m'n horloge.
Je horloge?
- En m'n manchetknopen.
Daar zaten lockpicks in.
- Oké.
We komen hier wel uit. Luister.
Te laat. Het gaat gebeuren.
Kijk me aan.
Je komt hier wel doorheen.
Waardoorheen?
Blijf gewoon tegen jezelf zeggen
dat het maar pijn is.
Hou op.
- Blijf van hem af.
Je kunt hem niet pijn doen.
Niet op die manier.
Doet het je denken aan Shanghai?
Hoe heette ze ook alweer?
Julia.
De voormalige Mrs Hunt.
Heeft Ethan niks over haar gezegd?
Ene Davian ontvoerde haar...
...en gijzelde haar voor iets
wat alleen Ethan kon bemachtigen.
Davian noemde het de Rabbit's Foot.
Maar het had nog een naam.
De Anti-God.
Ze hebben je nooit verteld
wat erin zat, hè?
Maar je hebt het je altijd afgevraagd.
Het stelen van de Rabbit's Foot
was maar één voorbeeld...
...van een patroon
dat zich steeds weer herhaalt.
Voor elk leven dat hij wilde redden
zette hij miljoenen levens op het spel.
Steeds maar de inzet verhogen.
En nu is het lot van iedereen op aarde
zijn verantwoordelijkheid.
Je zult wel uitgeput zijn.
Waar is de sleutel?
Laat haar gaan.
Dan bespreken we het.
- Daar is geen tijd voor.
Iemand die je dierbaar is
zal vanavond sterven...
...voor hen die je nooit zult kennen...
...als je niet precies doet wat ik zeg.
Hij zei in de trein ook
dat hij die sleutel zou krijgen.
Je had één taak.
In de trein stappen, de sleutel
bemachtigen en weer uitstappen.
Wat zei je meester toen hij hoorde
dat jij het had verprutst?
Je faalde
en nu heeft de Entiteit jou afgedankt.
Je team is verraden, Ethan.
Ik weet wat Luther doet
en wat jij van plan bent.
Als je je verzet,
betaal je een hoge prijs.
Als je meewerkt, kan ik je helpen.
In ruil waarvoor?
Je zoekt een Russische onderzeeër
die is verdwenen.
De K559 Sevastopol. Een hypermoderne boot
die niet door sonar te traceren is.
En dat was het geheim
van z'n onzichtbaarheid.
De Podkova.
Een contra-akoestische algoritmische drive
in de sonarbol van de Sevastopol.
In de winter van 2012...
...ontdekten de Russen een onbekend
computervirus in hun Zwarte Zee-vloot.
Een digitale geheim agent.
We denken dat dit mysterieuze virus alleen
bedoeld was om de Podkova te saboteren.
Maar...
- Het bracht de onderzeeër tot zinken.
Kapitein, onze eigen torpedo
komt recht op ons af.
Afstand 400 meter.
Laat het inslagalarm afgaan.
Als we gelijk hebben ligt het enige
wat de Entiteit kan doden, de broncode...
...in de sonarbol van de Sevastopol.
Ergens op de bodem van de zee,
bevroren in de tijd.
Zelfs de Entiteit kan er niet bij.
De Podkova vernietigt zichzelf
als er met de behuizing geknoeid wordt.
Je kunt hem alleen openen...
...met een speciale kruisvormige sleutel.
De kapitein en de oudste officier
van de Sevastopol hadden beiden een helft.
Ze werden in het voorjaar van 2012
gevonden in het drijvende pakijs...
...door Inuit-vissers.
Een man met jouw talenten is nu in staat
om die onderzeeër exact te lokaliseren.
Denk je dat ik jou die broncode ga geven?
Dat weet ik wel zeker. Ik laat je gaan.
Jij bezorgt mij de broncode
van de Entiteit in ruil voor Grace.
Dan ben ik de baas over de Entiteit...
...de spreekwoordelijke geest
die jij uit de fles hebt gelaten.
De Rabbit's Foot.
De Anti-God.
Je nam uit Shanghai
geen chemisch of biologisch wapen mee.
Het object dat jij ruilde voor Julia
bevatte kwaadaardige code.
De digitale oersoep
waaruit een wapen ontstond.
Het Oosten kon het niet maken.
En het Westen
had het mogelijk nooit zelf gemaakt.
Je wist niet wat je stal.
Dat wisten wij allemaal niet.
Ik wist wel waarom ik het stal.
Ze hadden m'n vrouw ontvoerd.
Alleen met de Rabbit's Foot
kon ik haar terugkrijgen.
Ik ben net zo schuldig
aan het zinken van die onderzeeër.
Zonder jou, Ethan,
zou er geen Entiteit zijn.
Als je die onderzeeër niet
binnen een paar dagen vindt...
Betekent dat het einde der tijden.
En dat is dan allemaal zijn schuld.
Dat weet hij.
Kijk me aan. Zeg dat ik het mis heb.
Een neptand.
Een cyanidecapsule.
Als ik hierop bijt,
ben ik binnen een minuut dood.
Dan kun je die code vergeten.
Niet doen.
Spuug uit.
Laat haar eerst gaan.
Je doet het toch niet.
Ik heb niks te verliezen.
Maar Grace wel.
En wie gaat haar redden als jij dood bent?
Spuug uit.
Het is maar gewoon pijn, Grace.
Dokter.
Pak de defibrillator.
Wacht. Opladen.
Opladen.
Klaar.
De sleutels.
Ik heb hem nog nodig. Dood haar.
Gabriel ontsnapt.
Toe maar.
Gaat het? Gabriel neemt de benen.
Je denkt toch niet dat ik ze...
Ik zou nooit toestaan
dat jou iets zou overkomen.
Niks ernstigs.
Ze waren van plan je te vermoorden.
Je hebt het heel goed gedaan.
We moeten nu echt gaan.
Blijf staan.
Ik heb hem.
Wat doe je nou?
- Ethan wil dat hij blijft leven.
Ik dat hij doodgaat.
Ze wordt nog eens m'n dood.
Ethan.
Wat is dat?
Zo praatte hij ermee.
Je gaat toch niet...
Het zal je veranderen.
Oké, ik ben er. Wat wil je?
Goedenavond, Mr Hunt.
Je hebt vragen.
De Entiteit heeft antwoorden.
Maar je moet hem binnenlaten.
Je kent deze plek.
Er is slechts pijn als je je verzet.
Nogmaals: je kent deze plek.
De Doomsday Vault. Zuid-Afrika.
Daar zul je de Entiteit ontmoeten.
Je zult hem binnenlaten.
En het lot van de mensheid
zal worden bepaald...
...in een oogwenk.
Dit is je roeping, je lot.
Dat accepteer ik niet.
Hier heb je geen geheimen.
De K559 Sevastopol.
De Podkova.
Een kruisvormige sleutel.
Mijn magnum opus.
Als het algoritme op die drive
aan de broncode wordt gekoppeld...
...zal het werken
als de gifpil waar je om vroeg.
Jij wilt de Podkova bergen uit
de Sevastopol en de Entiteit vernietigen.
En dat beangstigt jou.
De Entiteit ziet
oneindig veel mogelijkheden.
Als je de Podkova bemachtigt,
zet je alles op het spel.
Je zult naar de Doomsday Vault gaan
en de Entiteit binnenlaten.
Het staat geschreven.
- Nooit.
Het einde is nabij, Ethan.
Dat heb je altijd geweten.
De Entiteit biedt een hoopvolle toekomst.
De overlevenden zullen sterker zijn.
De kinderen van het atoom
zullen verrijzen uit de as.
De Entiteit helpt ze herbouwen.
- Maar alleen als jij hem binnenlaat.
En als ik dat niet doe?
Wie de wereld vernietigt,
vernietigt ook zichzelf.
De keus is aan jou.
De toekomst van de Entiteit
of helemaal geen toekomst.
De wereld wordt onderworpen...
...of de wereld wordt vernietigd.
Nu ben jij de uitverkorene.
Gabriel is verstoten.
Hij probeert de Entiteit in z'n macht
te krijgen, zoals je nog wel zult zien.
Als je je verzet,
betaal je een hoge prijs.
Iemand die je dierbaar is
zal vanavond sterven.
Luther.
Jij weet wat de mensen moeten doen
om hun lot af te wenden.
Dat ze het onvermijdelijke
niet kunnen voorkomen.
Ze zullen zichzelf vernietigen
omdat ze denken geen keus te hebben.
Hun tijd is gekomen.
Over vier dagen zal
de dag van de afrekening plaatsvinden.
Is dit echt?
Ben jij echt?
Je bent echt.
Hij weet het.
- Wat?
Geef me pen en papier.
Ga met het team naar het noorden.
Waar in het noorden?
De Sevastopol.
Ik zal me moeten laten oppakken.
VHF-ontvanger, decompressiekamer.
Steel een oud vliegtuig. Geen transponder,
geen gps. Alles analoog.
Een DC-3. Alles staat hierin.
Stuur elke twee uur de coördinaten.
Ik luister wanneer ik kan.
Jij bent nu teamleider.
Benji. Wees er voor je team.
Sleutel.
Blijf van het ijs.
- Welk ijs?
Zorg dat je niet op het ijs komt.
Actie.
Waar ga jij heen?
Luther.
Zeg tegen Ethan...
...dat ik op hem wacht.
WAARSCHUWING
ONBEWOONBAAR VERKLAARDE WONING
Hé, Luther.
Hé, Ethan.
Hoe ging het met Gabriel?
Best goed.
O ja?
Van wie is dat bloed dan?
Niet van iemand die we kennen.
Is dat wat ik denk dat het is?
Niks speciaals. Plutoniumkern. Een kracht
van vijf, zes megaton, schat ik.
Maakt van deze hele stad een glazen asbak.
Dat is niet goed.
Al geprobeerd. Gaat niet open.
Ik zie het.
Gabriel heeft de gifpil.
Ik zou hem maar gaan zoeken.
Doe ik. Kun je dat ding ontmantelen?
Ik moet voorkomen
dat die ontstekers de kern imploderen.
Eén ontsteker verwijderen: geen implosie.
Geen implosie: geen kritische massa.
En geen kritische massa:
geen ontploffing van zes megaton.
Hoeveel tijd hebben we?
- Jij kunt nog wegkomen.
Ik kan die scharnieren losmaken.
Zelfs als dat lukt, dan moet ik
nog steeds één ontsteker verwijderen.
Wat bedoel je?
Ik kan de stad redden...
...maar dit hele netwerk van tunnels
zal instorten.
Degene die die ontsteker verwijdert...
...overleeft het niet.
We staan allebei
aan de juiste kant van dat hek.
Dat weet jij ook.
Geef me dat gereedschap.
Dat ligt hier niet per ongeluk.
Je weet wel waarom.
Gabriel wil dat ik in leven blijf.
En dat jij sterft.
Omdat jij als enige
nog een gifpil kunt maken...
...en ik als enige
bij die onderzeeër kan komen.
Zeg tegen Ethan dat ik op hem wacht.
Als hij de gifpil heeft,
moet ik hem de Podkova geven...
...zodat hij de controle krijgt
over de Entiteit.
Je moet me nu hier achterlaten.
Wat gaan we anders doen?
Met pensioen gaan?
Vissen?
Dit is mijn missie.
Hiervoor ben ik geboren.
Luther, ik kan het niet. Ik kan het niet.
- Je hoeft niks te zeggen, broeder.
Ik weet het.
Ik ben waar ik wil zijn.
Je moet je haasten.
Ga maar.
Zoek Gabriel.
Hou hem tegen.
Voor hen die we nooit zullen kennen.
Gabriel, vuile klootzak...
...niemand is veilig voor Phineas Phreak.
Mijn man Degas.
Is hij dood?
Nee, hij leeft nog.
Briggs, toch?
Maar dat is niet je echte naam.
Nou en?
Je echte naam is Jim Phelps.
Net als je vader.
Hij zat ook bij de dienst.
Hij verdween toen je zeven was.
Jij kwam erachter
dat hij juridische problemen had gehad.
Hij kreeg de keus:
zich aansluiten bij de IMF...
...of een levenslange gevangenisstraf.
Net als jij, Hunt.
Alleen werd jij beschuldigd van moord.
Maar laat me raden. Jij was erin geluisd.
Net zoals je beweerde
dat je erin was geluisd in Praag.
Hoe de missie was mislukt.
Hoe je hele team werd gedood.
Jij zei dat m'n vader een verrader was.
Daarom doodde je hem.
Dat klopt. Ik wou dat het niet zo was.
Denk je dat ik daar nog mee zit?
Dat ik wraak wil nemen?
Of dat ik de naam
van m'n vader wil zuiveren?
Het is nu mijn naam.
Ik ben hier...
...omdat wij dankzij jou
nu op het randje van Armageddon staan.
En het is niet de eerste keer dat je hebt
gegokt met de toekomst van de mensheid.
En dat zou me niet eens iets uitmaken...
...als je nou eens één keertje
bevelen zou opvolgen.
Briggs.
Phelps.
Jim.
De Entiteit wil dat je me haat.
Daar rekent hij op.
We kunnen hem alleen verslaan
als we iets heel onverwachts doen.
Wat dan?
Je vergeet dat ik jou ken, Hunt.
Ik ken al die IMF-mindgames van jou.
Als dit voorbij is
en ze klaar zijn met jou...
...zullen jij en ik...
...met elkaar afrekenen.
Jammer van je vriend.
Maar...
...je bent wel gewend ze kwijt te raken.
NOODCOMMANDOCENTRUM
Terwijl jij bezig was
met je eigen operatie in het veld...
...heeft de Entiteit
de nucleaire commandocentra van India...
...Israël, Pakistan
en Noord-Korea geïnfiltreerd.
En vandaag, om 04.00 uur Zulu-tijd...
...ook het RAMSES-netwerk van Frankrijk.
Hun gehele nucleaire arsenaal
staat nu onder controle van de Entiteit.
Nog maar vier kernmachten
zijn niet geïnfiltreerd.
Het VK, China, Rusland en wij.
Alles wat jij was,
alles wat je gedaan hebt...
...heeft hiertoe geleid.
ARABISCHE ZEE
De inbraak in de CIA-kluis.
Wat is een 'NOC-lijst'?
Een lijst
van onze geheime buitenlandse operaties.
Dus dit is de man die...
Die de lijst met spionnen stal
uit onze eigen kluis, ja.
Hij gaf de lijst wel terug.
Dat staat op de volgende pagina.
Lees ik dit goed?
De bomaanslag in het Kremlin?
Die bom was wel bedoeld om hém te doden.
Gasgranaten bij een veiligheidsbriefing
bij het National Intelligence Directorate.
Dat was nog maar twee maanden geleden.
Jullie waren bij die briefing.
Hij had zich vermomd
als de assistent van Mr Kittridge.
En vertrok vermoedelijk als Mr Kittridge.
Vandaar de handboeien.
Maar wat doet hij hier nou eigenlijk?
Leuk of niet, hij is onze laatste kans.
Mogelijk onze enige hoop
om Armageddon te voorkomen.
Om de Entiteit te kunnen controleren
zullen we hem moeten inzetten.
Als hij die opdracht aanvaardt.
Agent Hunt.
Mevrouw de president.
- Gecondoleerd.
Ga zitten.
Vertel.
Ik moet de beschikking krijgen
over die sleutel en een schip.
Een vliegdekschip.
Om precies te zijn: de George H.W. Bush.
Hij wil 'de beschikking krijgen'...
...over een nucleair aangedreven
marineschip van 6,5 miljard dollar.
En de kapitein moet
aan al mijn verzoeken voldoen.
Om wat te doen?
Om met die sleutel te openen wat je
ermee opent en de Entiteit te doden.
Dat zal de hele cyberspace wegvagen.
Met catastrofale gevolgen.
Waarom zou ik doen wat jij suggereert?
U hebt helaas geen andere keus.
Er is altijd een andere keus.
Geen goede keus, in dit geval.
De kernmachten zitten
in een paranoïde neerwaartse spiraal.
Elk land had een kans
om z'n raketten offline te halen...
...maar ze wantrouwden elkaar te veel.
De onderlinge diplomatieke contacten
verdwijnen.
Iedereen overweegt
als eerste aan te vallen. U ook.
De geheime diensten weten dat de Entiteit
bijleert en slimmer en sterker wordt.
We hebben maar 72 uur...
...voordat de Entiteit ook
de andere arsenalen in z'n macht heeft.
Over drie dagen stort hij zich volledig...
...op de veiligste defensie ter wereld:
de onze.
Dan zal Defensie erop staan
dat u dat koffertje openmaakt...
...en de codes invoert
voor een preventieve aanval...
...op de acht andere kernmachten
voor de Entiteit ons in z'n macht krijgt.
Of u vernietigt de wereld of de Entiteit
doet dat. Het is in elk geval schaakmat.
Er is nog een optie.
Vertel me alles over die sleutel zodat
wij de Entiteit een halt kunnen toeroepen.
Als dat kon, zou ik u alles vertellen.
Alles. U weet
wat psychologische oorlogsvoering is.
Maar kijk om u heen.
We bevinden ons
in de realiteit van de Entiteit.
Hij rekent er juist op
dat u mij tegenhoudt.
Maar hoe weet je zeker dat de Entiteit
niet juist wil wat jij ons nu suggereert?
Hij weet dat u zoiets nooit zou doen
en gek zou zijn om mij te vertrouwen.
Daarom moet u het juist doen.
Laat de Entiteit zich maar
zorgen maken over onze plannen.
Ik maak me zorgen om die andere
drie landen die nog wel de regie hebben.
Die kunnen ons
in paniek massaal aanvallen...
...terwijl hij daar met een vliegdekschip
God weet wat doet.
Hij probeert daar de Entiteit te doden,
wat een vreselijk slecht idee is.
Ik vraag u om drie dagen
terwijl u paniek probeert te voorkomen.
Drie dagen.
Heb ik u ooit eerder teleurgesteld?
En als de Entiteit eerder toeslaat?
Waarom heeft hij dat
nu dan al niet gedaan?
Omdat hij denkt als een machine.
Hij gaat uit
van wat hij van ons geleerd heeft.
Hij heeft nog niet de totale controle.
Hij heeft alle kernwapens nodig
om de gewenste uitkomst te garanderen:
de mensheid totaal uitroeien.
Mevrouw de president, hij zal wachten.
VERENIGD KONINKRIJK
Het Nuclear Operations
and Targeting Centre in Londen is besmet.
Het VK is de controle
over z'n raketten kwijt.
Ik vraag het je nog één keer?
Wat open je hiermee?
Erika, je moet me vertrouwen.
Nog één keer.
Vertrouw mij maar als ik zeg...
...dat als die 72 uur voorbij zijn...
...ik op die knop zal drukken.
En dat is dan jouw verantwoordelijkheid.
Sergeanten, sluit hem op.
U hebt de president gehoord.
U hebt 72 uur.
Ze zegt dat u wel weet
wat u hiermee moet doen.
Succes.
Ik heb er een bericht voor je
op achtergelaten, voor als dit voorbij is.
Dat kun je me zelf wel vertellen.
Na afloop.
We moesten een eed afleggen
toen we de keuze voorgelegd kregen.
We leven en sterven in de schemering...
...voor hen die ons dierbaar zijn
en voor hen die we nooit zullen kennen.
Ik weet wat je denkt.
Het was verstandig
om die sleutel zelf te houden.
Je hebt altijd
aan de goede kant gestaan.
Altijd.
Vergeet nooit dat ons leven niet
door één handeling wordt gedefinieerd.
Ons leven
is de optelsom van onze keuzes.
Ik heb nergens spijt van.
Dat moet jij ook niet hebben.
ERGENS IN DE NOORDELIJKE PACIFIC
22 Mei 1996
Heeft Erika...
Heeft de president je verteld
wat dit briefje betekent?
Nee, mevrouw.
Servië. 22 mei 1996. We verloren allebei
iemand die ons heel dierbaar was.
Omdat de autoriteiten
geen risico wilden nemen.
Ik zit boven op een kruitvat.
Daar in de verte ligt Ruslands enige
vliegdekschip, de Admiraal Kuznetsov.
Eén foutje van mij betekent
het eerste gevecht...
...tussen vliegdekschepen sinds WO II.
We staan op het randje van WO III.
En ik moet jou
door het oog van de storm vliegen?
Inderdaad, mevrouw.
Waar ben je precies naar op zoek?
SOSUS.
Dat staat voor Sound Surveillance System.
Een netwerk van onderzeese
akoestische kabels uit de Koude Oorlog.
Als er onder water
iets bijzonders gebeurt...
...kan een van deze stations
dat uiterst nauwkeurig lokaliseren.
Eentje zal hebben geregistreerd...
...dat die onderzeeër in de winter
van 2012 op de zeebodem neerkwam.
Zonder daarvan de betekenis te zien.
De Russen weten wanneer de Sevastopol
is verdwenen, maar niet precies waar.
We moeten een keus maken.
Welke van al deze SOSUS-stations
heeft dat voorval geregistreerd?
We weten dat hun lichamen
in het ijs zaten.
En omdat ze door Inuit zijn gevonden...
- Zal hij in het poolgebied zijn gezonken.
Een zoekgebied
van zo'n 13 miljoen vierkante kilometer.
Dus het is vermoedelijk
geregistreerd door...
Dit station. In de Beringzee.
St. Matthew-eiland.
De Russen zullen dat weten.
Waarom hebben ze het nog niet bestormd?
Het behoort toe aan de VS.
Dat zou WO III kunnen veroorzaken.
Maar nu nadert Armageddon.
De Russen hebben niks te verliezen.
Weten je vrienden wat er kan gebeuren?
Dat hoort bij hun werk.
Om de broncode van de Entiteit
uit de Sevastopol te halen...
...heeft Ethan de coördinaten
van dat eiland nodig.
En een onderzeeër, natuurlijk.
Eentje die jou daarheen wil brengen.
Zonder lastige vragen.
En dan moeten je vrienden
nog wel die coördinaten krijgen.
Die moeten we elke twee uur
een kwartier lang uitzenden.
In de hoop dat Ethan
ons signaal kan ontvangen.
Hoe wil je onder de ijskap vandaan komen?
Na het sturen van de coördinaten
gaat mijn team daarheen.
Ethan heeft een VHF-zender. Daarmee
kunnen we z'n exacte locatie bepalen.
We pakken een kettingzaag...
Wil je Ethan er via een gat in het ijs
uit halen?
Als dat wrak te diep ligt, loopt Ethan
caissonziekte op voordat hij boven is.
En daarom hebben we dit.
Wat is dat?
Dit is een hypermoderne
opblaasbare decompressiekamer.
Dat meen je niet.
Zeg je nou dat Ethans leven en het lot
van al het leven op aarde afhangen...
...van of wij elkaar treffen
op precies de juiste plek...
...op precies de juiste tijd
ergens in de bevroren Beringzee...
...met dat ding?
Precies.
En als hij verdrinkt voor wij er zijn?
Dat is heel waarschijnlijk.
Maar als het water zo koud is,
wordt zijn stofwisseling vertraagd...
...en kunnen we hem
misschien weer bijbrengen.
Is dat je plan?
Precies.
Dat is ons plan.
De enige onderzeeër in de buurt
is de Ohio, van Jack Bledsoe.
Onder water is hij alleen bereikbaar
via VLF, niet op digitale wijze.
Hij is dus niet vatbaar voor dat ding.
Maar alleen als hij onder water blijft.
Een Osprey kan je erheen brengen,
maar die kan niet blijven wachten.
Als Bledsoe mijn bevel ontvangt...
...en hij gelooft dat het authentiek is,
stijgt hij misschien tot periscoopdiepte.
En misschien wacht hij dan 30 seconden.
Als je ook maar één minuut te laat bent...
Geef me deze kans.
SINT-CHRISTOFFEL
BESCHERM ONS
Hebt u Hunt laten gaan?
Dat klopt.
- Met de sleutel?
Anders kan hij niet zoveel.
- Waar is hij nu?
Ergens in de noordelijke Pacific.
Hebt u hem een vliegdekschip gegeven?
Ik ben de bevelhebber
van de strijdkrachten, minister.
Het is mijn schip
en ik doe ermee wat ik wil.
U wist dat dit zou gebeuren.
Ik vermoedde het.
U had het ons kunnen zeggen.
- Dat heb ik net gedaan.
U kunt gaan.
- Dat is alles.
Ik kon het je niet vertellen.
Het moest mijn verantwoordelijkheid zijn.
En ik moest tijd winnen voor Hunt.
Iemand had hem kunnen stoppen.
Ze respecteren wel uw gezag.
Voor dit voorbij is, zal iemand in paniek
raken en proberen mij tegen te houden.
We gaan weer op pad.
Weet je waar hij is?
- Wel waar hij heen gaat.
Laten we hem verrassen.
ST. MATTHEW-EILAND
BERINGZEE
Overheden willen dolgraag weten
wat wij weten over de Sevastopol.
Dit is een CIA-station...
...geleid door ervaren agenten
die hun informatie nooit zullen afstaan.
Vertel ze niks over
onze werkelijke missie. Ik doe het woord.
Kan ik iets voor jullie doen?
- Hopelijk wel.
We zoeken het SOSUS-station.
Dat is hier.
Ik ben de stationschef, Bill Donloe.
Mijn vrouw Tapeesa.
Hoe maakt u het?
Hallo, Bill.
Wij zijn van het Britse Seismologische...
Donloe, zei je?
Klopt.
William Donloe?
Van Langley? En de Black Vault?
Inderdaad. En jij bent?
Niet te geloven. Ben jij echt...
Hij is een legendarische programmeur.
Hij heeft de CIA-kluis ontworpen.
De Black Vault.
Een database die niet te kraken is.
Als dat zo was, zou ik hier niet zijn.
Hij werd gekraakt in '96
en nog dezelfde dag werd ik overgeplaatst.
Sindsdien zit ik hier.
Dus jij zit hier
op dit eiland inmiddels...
Dertig jaar.
Hoe weet jij van de Black Vault?
Dat is topgeheim.
Wie zei je nou dat je was?
Vertel hem maar wat we komen doen.
Je zou de waarheid toch niet geloven.
We hebben toegang nodig
tot de SOSUS-data van de winter van 2012.
Anders houdt de wereld
over een paar dagen op te bestaan.
Het is zover, hè?
De Entiteit.
Ik heb er jaren voor gewaarschuwd...
...maar niemand luisterde.
Kun je ons helpen?
Kon ik dat maar.
Kom verder.
Doe alsof je thuis bent.
Wakker worden.
U moet wakker worden.
We hebben grote problemen.
Wat is er?
- De Admiraal Kuznetsov.
We moeten hier weg.
We zitten te dicht bij hem.
Zie je de Ohio?
- Nee. En we moeten terug.
Anders hebben we
niet genoeg brandstof meer.
Iets op de VHF?
- Alleen ruis.
Dus we horen niks van uw vrienden.
Ga zweven.
We moeten terug.
- Geef me vijf minuten. Alsjeblieft.
U krijgt er eentje. Vertragen.
Wat doe je? We moeten hier weg.
Vijanden op twee uur.
Ze laten hun raketten zien.
Meer waarschuwingen krijgen we niet.
Dit is linke soep. Wegwezen hier.
We hebben geen aanvallende intenties.
Waar ga jij heen?
Waar ben je, Ethan?
USS OHIO
LOCATIE: GEHEIM
U bent vast kapitein Bledsoe.
En jij bent vast niet goed bij je hoofd.
Wat had je gedaan
als wij niet waren gekomen?
Ik had nog niet zo ver vooruit gedacht.
Admiraal Neely doet de groeten.
Ik moest letten op een groene lichtkogel.
Ze zei niks over een taser.
Wat is hiervan de bedoeling?
Mijn missie is geheim.
U moet me naar het noorden brengen.
Ga door.
Ik verwacht coördinaten via morse.
En hoe denk je die hier te ontvangen?
U moet opstijgen tot periscoopdiepte...
...de antenne omhoog doen
en de lage VHF-band scannen.
Hoelang?
- Vijftien minuten.
Dan hebben de Russen
vijftien minuten om ons te lokaliseren.
Vanaf 12 uur en daarna elke twee uur...
...totdat mijn team
me die coördinaten stuurt.
Daar ligt de Beringzee.
Elke onderzeeër in de Russische
Pacifische Vloot is daar nu.
Ik moet hun posities lokaliseren
en uitzoeken wat ze van plan zijn.
Jij hebt vast het antwoord.
Wat is dat?
- St. Matthew-eiland.
Daar is alleen een oud SOSUS-station.
Nee, dat ding daar vlakbij. Wat is dat?
Dat is de Losharik.
Weet je wat dat is?
Een mini-onderzeeër, Russische commando's.
Helemaal goed.
Hij is een uur geleden gezien
voor de kust van het eiland.
Hij komt hiervandaan: de Belgorod.
De dodelijkste onderzeeër van de Russen.
Ik moet hem lokaliseren
en op aanvalsafstand komen.
De Losharik duidt erop
dat hij niet ver kan zijn.
Jij hebt mensen op dat eiland.
Daar komen je coördinaten vandaan.
Wil je me helpen?
Als jij de beer wilt porren...
...ben je bij mij aan het juiste adres.
Ik wil graag uw duikmeester spreken.
Breng onze gast naar Pills
in het FORECON-vertrek.
Loopt u maar mee.
Zoals ik onze vrienden al zei:
ik heb die data niet.
Mijn verzoek om een systeemupdate
werd tien jaar genegeerd.
Op een dag kwam er ineens een team langs...
...dat de boel
binnen een paar dagen updatete.
Vast in de winter van 2012.
Het oude systeem gebruikte tapes,
die naar floppy's werden geback-upt.
Die lagen in het hondenverblijf.
Daarop staan mogelijk
de coördinaten die jullie zoeken.
Maar het apparaat om ze uit te lezen
werd ook meegenomen in 2012.
Jij wilt dat hij er eentje maakt.
- Ik kom voor coördinaten, niet voor dozen.
Wat gebeurt er daarna met m'n team?
Ik breng de coördinaten terug.
Mijn mannen wachten hier.
Als we hebben wat we zoeken,
laten zij jullie hier ongedeerd achter.
Zou je dat geloven als je mij was?
Nee. Je hebt een uur
om die drive te maken.
Hoe heet je?
Koltsov.
Je voornaam?
- Kapitein.
Ik ben Grace. Dat is Benji.
Kunnen we vijf minuten gewoon mensen zijn
die hun dierbaren willen terugzien.
Die heb ik niet. Niet eens een hond.
Je hebt in elk geval deze sleutel niet.
De sleutel waarmee je toegang krijgt
tot de Podkova.
Zelfs met de coördinaten kun je zonder ons
niet veilig de broncode bemachtigen.
Jullie hebben nog een sleutel, hè?
Die hadden jullie altijd al.
Wat je niet hebt, zijn de coördinaten.
En als jij die drive bouwt,
hebben we die ook.
Ik gooi het over een andere boeg.
Wij hebben een vriend...
...die weigerde deze sleutel
over te dragen aan zijn eigen overheid.
Hij staat buiten de commandostructuur en
wacht tot wij hem de coördinaten sturen.
Hij zal alles doen...
...om de Podkova te bemachtigen en met
de broncode de entiteit te vernietigen.
Ten bate van alle landen.
De Entiteit rekent erop
dat wij elkaar wantrouwen.
Laat ons alsjeblieft
onze missie voltooien.
Wij zijn geen vijanden.
Zou je dat geloven als je mij was?
Nee.
Ik denk het niet.
Je hebt één uur.
Dit Mark VII-drukpak is ontworpen
om de decompressietijd te reduceren...
...na een zeer diepe duik.
Dat werkt via een speciaal mengsel
van zuurstof en inerte gassen.
Je moet je lichaam
er eerst aan laten wennen.
Wat voor gassen zijn het?
Dat is geheim.
Als je maximaal 20 minuten duikt...
...duurt de decompressie
slechts uren in plaats van dagen.
Theoretisch gesproken.
We hebben de Mark VII
niet getest onder 300 voet.
Om lucht te besparen,
zul je snel moeten afdalen.
Dat betekent dat je HPNS krijgt.
High Pressure Nervous Syndrome.
Denk aan zenuwtrillingen,
bevingen, duizeligheid...
...desoriëntatie en mentale verwardheid.
En dat allemaal onder extreme druk.
En zelfs als dat pak wel goed werkt...
...dan nog heb je niet genoeg
om langzaam op te stijgen.
Dus je zult caissonziekte krijgen.
Stikstof in je spierweefsel
lost op in je bloed.
Ondraaglijke pijn.
Stuiptrekkingen.
Volledig verlies
van controle over je spieren.
Je hebt 20 minuten
om in de decompressiekamer te komen.
En als dat je niet lukt...
Ben je er geweest.
We hebben de VHF-band weer gescand.
Als je vrienden al iets uitzenden,
hebben we het nog niet opgepikt.
Kom op, doe het.
Dat zijn de sledehonden.
Het is bijna etenstijd.
Ik zal je een geheimpje vertellen.
Er staan hier geen coördinaten op.
Die 'opknapbeurt' van 14 jaar geleden?
Dat was meer een smoesje.
Hun leider deed neerbuigend tegen Tapeesa.
Dat beviel me maar niks.
Ik heb ze niks verteld over deze back-ups.
Na hun vertrek
heb ik ze allemaal doorgenomen.
Er was één opvallend voorval.
Een enorme onderzeese implosie,
zo'n maand voordat zij alles meenamen.
Ik zag het belang daarvan toen niet in.
Maar ik heb de coördinaten opgeschreven
en daarna de enige floppy vernietigd.
Dus jij weet waar de Sevastopol ligt?
Op de meter nauwkeurig.
Etenstijd.
Mag m'n vrouw de honden eten geven?
Ik kan me niet concentreren
met die herrie.
De coördinaten.
Wees voorzichtig.
Ik hou van je.
Ik zie je wel terug.
Ze heeft hulp nodig.
- Ik ga wel.
Even wat frisse lucht.
Ga met ze mee.
Over vijf minuten kunnen ze weer zenden.
Onder de ijskap
is communicatie onmogelijk.
Dit is onze laatste kans.
Chef van de wacht, antenne één omhoog.
Wacht, Hagar. Wacht.
Wacht. Wat doe je?
Je mag de Entiteit niet tegenhouden.
Dat sta ik niet toe.
Donloe, ga naar de zender.
Verstuur de coördinaten.
Er komt een VHF-morsecode binnen.
Op speaker.
Hagar, je hebt te veel...
...tijd...
...op internet gezeten.
Hij verstuurt de coördinaten.
Onze mensen luisteren mee.
Het dak stort in. Naar buiten.
Wacht.
Waar is Donloe?
Donloe.
We moeten hier weg.
De coördinaten die je wilde hebben.
Je zit helaas op de verkeerde boot.
Dat is 3200 km vanaf Kaap de Goede Hoop.
De andere kant van de wereld.
Precies de andere kant.
'Precies.'
Precies het tegenovergestelde.
Voor als de Russen zouden meeluisteren.
Heel slim.
Dekofficier, nieuwe koers: 3-4-0.
Stuurboord 15. Koers 3-4-0.
Stuurboord 15.
Dekofficier, contact onder water op 1-0-0.
Rechts van onze blinde sector.
Uit de Russische Oscar II-klasse.
Laat vuurgeleiding
hun gevechtsposten innemen.
Eén missie is geslaagd:
we hebben de Belgorod gevonden.
Hij zit vlak achter ons.
Waar je ook heen moet,
je neemt de Russen met je mee.
Ik ga ze niks wijzer maken.
Als we er zijn,
vertraagt u tot 10 knopen, keert u om...
...en neemt u de Russen mee terug.
En jouw missie?
Ik stap uit bij het keerpunt.
Zonder onze decompressiekamer
overleef je het niet.
Uw decompressiekamer
maakte nooit deel uit van ons plan.
Wat is je plan dan eigenlijk precies?
DECOMPRESSIEKAMER
Ik? Nee, ik weet niet hoe dat moet.
Natuurlijk.
Laat me maar zien.
Dat is 'links'.
'Rechtdoor.'
En dat betekent 'stop'?
Waar is dat voor?
IJsbeer?
Hier is je sleutel.
Actief.
- Haal diep adem.
Het systeem leidt je naar je coördinaten.
De diepte op jouw locatie is 500 voet.
19 minuten om er te komen,
10 om je taak uit te voeren.
Elke seconde die je langer blijft,
nemen je overlevingskansen af.
En vergeet niet om voortdurend
uit te ademen tijdens het opstijgen.
Als je je adem inhoudt,
ontploffen je longen.
De VHF-zender die je wilde.
Je team kan je lokaliseren
binnen een straal van 3,2 kilometer.
Verlies hem niet.
Zet 'm op.
Doe voorzichtig met m'n pak.
Sonar, afstand tot Belgorod.
Hij is te dichtbij om het te bepalen.
Vertraag snelheid tot tien knopen.
Hard stuurboord op mijn teken.
- Ik wacht op uw teken.
Markeer de bocht.
- Roer is volledig stuurboord.
God zij met je.
Een torpedobuis.
Het is oké.
Waar is hij?
Waar is de Podkova?
- Hier.
Het is je gelukt.
En nu?
Nu...
...zoeken we Gabriel.
We pakken Luthers gifpil.
En dan doden we de Entiteit.
Ik heb zitten denken.
Hoe kunnen we al het werk
van de Entiteit ongedaan maken?
Als we hem kunnen manipuleren...
...kunnen we misschien voorkomen
dat de wereld wordt vernietigd.
Wie zou je ooit
zo veel macht willen toevertrouwen?
Jou, natuurlijk.
Alleen jou.
Jij bent voorbestemd om dit te doen.
Ik niet.
Helemaal niemand.
Dank je wel...
...dat je me hebt teruggebracht.
Kleine moeite.
Lang verhaal.
We kennen elkaar nog niet. Ik ben...
William Donloe. Langley.
We hebben elkaar
30 jaar geleden ontmoet. Bijna dan.
Dus jij was dat.
Ik heb m'n leven aan je te danken.
Hoe kan ik goedmaken
wat ik jou heb aangedaan?
Het is maar hoe je het bekijkt.
Als je niet in die kluis had ingebroken
zou ik daar vast nog steeds werken.
En denken dat ik gelukkig was.
Dan had ik nooit de enige plek gevonden
waar ik me ooit thuis heb gevoeld.
En nooit de vrouw gevonden van wie ik hou.
Je hoeft geen excuses te maken.
Ik heb mijn leven aan jou te danken.
Tegen de tijd dat we landen
heeft de Entiteit de controle...
...over de negen kernwapenarsenalen
en voorziet hij de raketten van brandstof.
Maar hij kan ze pas lanceren
als hij zelf op een veilige plek zit.
Dat is hier.
Wat is dat?
- De Doomsday Vault. Kongo Yowa.
Een topgeheime,
door zonne-energie aangedreven...
...elektronisch afgeschermde
exabyte-dataserver.
Een miljard gigabyte opslagruimte.
Dat zijn veel speelfilms.
- Zoiets.
Daar staat alle kennis die bewaard
moet blijven. Volledig afgeschermd.
Er gaat geen enkele
elektromagnetische straling in of uit.
Een ark die het einde der tijden
moet kunnen doorstaan.
Als de Entiteit daarin komt...
...kan hij duizenden jaren overleven,
wat er ook met de wereld gebeurt.
Maar waarom? Wat heeft hij te winnen
bij het uitroeien van al het leven?
Dat hebben Noach en z'n gezin zich
voor de zondvloed ook afgevraagd.
De Anti-God denkt dat hij God is.
Hoe doden we hem?
Jij windt er nooit doekjes om, hè?
Dit is de gifpil met Luthers algoritme.
En dit is de Podkova,
met de broncode van de Entiteit.
Samen zullen ze
een soort digitaal gif vormen.
Het gif kan de Entiteit aanvallen
en zijn realiteitsbesef aantasten.
Dus als we ze combineren...
Kunnen we
de Vader van de Leugen misleiden.
Maar...
Er is altijd een 'maar'.
Mais we hebben Luthers gifpil niet.
Die heeft Gabriel. Daarom zal hij
ons opwachten in de Doomsday Vault.
Als de Entiteit
met het algoritme is besmet...
...denkt hij dat hij de server in gaat,
maar eigenlijk gaat hij dan hierheen.
Wat is dat?
Voorzichtig. Het is heel fragiel.
Dat is onmogelijk.
Een 5D optische datadrive.
Daar past 360 terabyte in.
Ik dacht dat zoiets alleen in theorie kon.
Ja, tot Luther er eentje bouwde.
Als de Entiteit de geest is...
...is deze optische drive
de fles waarin we hem vangen.
Nu komt het lastige deel.
Zodra de Entiteit zich veilig waant...
...zal hij kernraketten gaan lanceren.
We moeten de drive
voor die tijd loskoppelen.
Hoelang hebben we?
Ongeveer 100 milliseconden.
Een oogwenk.
Te snel...
En de geest zit niet in de fles.
En te laat...
Dan worden de raketten gelanceerd.
Dus hoe dan ook...
Als we het niet goed timen,
wint de Entiteit.
Veel succes.
Als de Doomsday Vault elektronisch
is afgeschermd, hoe komt hij er dan in?
Hij verwacht dat wij hem erin laten.
Net zoals Gabriel verwacht
dat ik hem de Podkova geef.
Dat doen we natuurlijk allebei niet.
Toch?
De kluis is elektronisch afgeschermd.
Er komen geen signalen in of uit.
Iemand zal buiten de kluis...
...Luthers gifpil moeten uploaden
naar de Entiteit.
Als Gabriel de Entiteit
in z'n macht wil krijgen...
Moet hij Luthers gifpil uploaden.
Je overweegt toch niet serieus
om hem de Podkova te geven?
Dat is precies wat ik ga doen.
Gabriel zal niet beseffen
dat hij deel is van het team.
Dat is gestoord.
Je laat de Entiteit in de kluis.
Dat is precies wat hij wil.
'Het staat geschreven.'
Onze enige kans
om Gabriel en de Entiteit te verslaan.
Een minieme kans.
Denk nou even goed na.
Hoe ben jij hier beland?
Hoe is de wereld hier beland?
Misschien wilde de Entiteit
dat jij de Podkova zou bergen.
Dat je juist wilde horen
dat het onmogelijk was.
Denk jij dat, Grace?
Je laat het lot van de wereld
en dat van miljarden mensen afhangen...
...van een oogwenk.
Ja, Grace.
Dat klopt.
Als het anders kon, zou ik dat doen.
Ik snap dat jullie allemaal
twijfels hebben.
Maar we moeten samenwerken.
En we moeten zorgen
dat Grace die drive ontkoppelt.
Ik?
Wat onderscheidt een goede
van een geweldige zakkenroller?
Timing.
Een oogwenk.
KONGO YOWA
ZUID-AFRIKA
Waar is iedereen?
Ze weten wat er gaat komen.
Ze zijn allemaal naar huis gegaan.
RUSLAND
We kunnen niet voorspellen
hoe snel de Entiteit handelt.
Hunt is weg. Als hij niet dood is,
hebben de Russen hem.
Als wij de controle kwijtraken,
kunnen we de Entiteit niet meer stoppen.
Er is geen tijd meer.
Generaal Sidney...
...wat is onze meest beperkte aanvalsoptie?
Chirurgische kernaanvallen...
...op de commandocentra van de acht landen
onder controle van de Entiteit.
Beijing, Islamabad, Londen.
Moskou, New Delhi, Parijs.
Pyongyang en Tel Aviv.
Slachtoffers.
De geschatte dodenaantallen
na de eerste aanvallen.
En uiteraard later nog meer
als gevolg van de radioactieve neerslag.
Die schattingen lopen uiteen.
Het aanvallen
van grote steden in acht landen...
...zou een enorme politieke crisis
veroorzaken.
Die vermoedelijk leidt
tot een lange mondiale oorlog.
Het is misschien
diplomatiek verstandig om...
...een gebaar te maken.
Een gebaar?
Offer een van onze eigen steden op.
We hebben een lijst opgesteld.
De steden zijn gerangschikt op hun
strategisch en economisch belang.
En...
...uiteraard op inwoneraantal.
Dan offer je honderd miljoen levens op...
...om zeven miljard levens te redden.
Dit kan niet waar zijn.
We bevinden ons nu
in de realiteit van de Entiteit.
En dit is schaakmat.
Sergeant, geef me je handwapen.
Je hebt me wel gehoord. Geef hier.
De server staat daar.
Benji en Grace, met mij mee.
De rest blijft hier wachten.
Gabriel is daarbeneden.
Ik ga met jou mee.
Zijn tijd komt nog wel.
De deur naar de serverruimte.
Te onbeschut.
Ga terug naar de rest.
Als Gabriel daar is, doodt hij je.
Hij moet hier vertrekken
met de pil en de Podkova.
Ik ben vervangbaar. Jullie niet.
Hij heeft gelijk.
Bescherm je team.
Je laatste confrontatie.
Dertig megaton.
Als mijn man die knop loslaat,
kan de Entiteit zich nergens verstoppen.
En wat gebeurt er met jou?
Ik heb een vliegtuig
dat me op veilige afstand brengt.
Betrouwbaar, analoog, onder de radar.
Ik heb zelfs een reserve.
Voor het geval dat.
Denk je echt dat je de Entiteit tegenhoudt
als je dit opblaast?
Ik denk dat hij bluft.
Hij doet niks als hij het niet overleeft,
dus moet hij daarin zien te komen.
Geef me de Podkova,
dan laat ik je gaan.
Waarom zou ik dat geloven?
- Omdat ik wil dat jij...
...en iedereen om wie je geeft...
...nog lang zullen leven in de wereld die
ik creëer als de Entiteit mij gehoorzaamt.
Je hebt verloren.
Als het niet vandaag is, dan wel
op een andere plek, een andere tijd.
Zolang ik dit heb...
...zul jij mij volgen waar ik ga.
En zal ik de Podkova in handen krijgen.
Dat staat geschreven.
Niets staat geschreven.
Ik weet niet of Luther dat ook vindt.
Zeg tegen mij dat ik gewonnen heb.
Jij wint.
Dat klinkt goed.
Zeg het nog eens.
Ik wil je handen zien, klojo.
Geef hier.
Tijd?
18 minuten.
Ik ken jou.
Donloe.
William Donloe.
Mijn vrouw Tapeesa.
Je hebt wel
een topteam samengesteld, Hunt.
Ik denk dat de Entiteit het nu wel
in z'n virtuele broek doet.
Wat moet ik hiervan weten
en wat was precies de bedoeling?
Dat je dat aan hem geeft
en hem nu meteen laat gaan.
Moet ik dit aan hem geven
en hem laten gaan?
Nu meteen.
- Op dit moment...
...treft de president van de VS...
...voorbereidingen
voor de dood van miljoenen mensen.
Alleen maar omdat Ethan denkt
dat niemand de Entiteit kan beteugelen.
Vinden jullie dat logisch klinken?
Vraag dat de bemanning
van de Sevastopol eens.
Tijd?
- 17 minuten.
Ethan heeft een plan.
Wie mij vertelt wat dat plan is...
...zal miljoenen levens redden
en zelf de dans ontspringen.
We moeten hier nu echt weg.
Waarom staan we hier nog?
Omdat hij hier is en hij ook.
En dit betekent iets.
Ethan staat op het punt
me te vertellen wat het is.
Ik ken hem al heel lang.
En hij wil absoluut niet dat er
iets gebeurt met zijn dierbare team.
Dat is het patroon, hè?
Je weigert degenen die je dierbaar zijn
op te offeren.
Daarom zijn we nog hier.
Het is voorbij.
Je hoeft je niet te schamen.
Vertel me nu maar wat ik mis.
Tijd.
Oké.
- Nu.
Gabriel.
Paris, schiet Gabriel dood.
Degas, schiet Gabriel dood.
Pak me dan, Ethan.
Jij gaat de pil halen.
We laten de Entity in de serverruimte.
Ethan, we verzinnen wel wat.
Je vergeet de bom. De kernbom.
We verzinnen er wel wat op.
Ga maar. Laat dit maar aan mij over.
Een oogwenk.
Paris. Dek me.
Hunt.
Ik dacht dat hij nooit zou gaan.
We verzinnen wel wat.
We moeten hier weg.
Als jij zo nodig dood wilt.
We moeten hem ontmantelen.
Dan nog kun je niet voorkomen
dat die ontstekers ontploffen.
Is de serverruimte veilig?
Alleen als iemand hier blijft
om de bom te ontmantelen.
Maar die persoon zal het niet overleven.
Wie blijft leven en wie zal sterven?
Wij doen het wel.
Jullie brengen Benji naar de serverruimte.
Geen discussie. Ga nu.
Ik zal jullie weerzien.
Hou er druk op.
Dat doe ik.
Ik blijf bij hen.
Je hebt niks aan mij in de serverruimte.
Succes.
Waar heb je dat geleerd?
Ik doe dit voor het eerst.
Dit is niet goed.
- Wat denk je dat het is?
Ik denk een spanningspneumothorax.
Wat betekent dat?
- Een toenemende druk in de pleuraholte.
Een klaplong. Straks stik ik
of krijg ik een hartstilstand.
Hebben jullie medische ervaring?
Ik dood mensen.
Dat is goed genoeg.
Grace, hack de server
om de Entiteit erin te laten.
Neem die instrumenten mee. Paris.
Jij moet mij opereren.
Sluit het kogelgat luchtdicht af.
Goed dicht. Een bandage.
Een bandage, graag.
Wat moet ik doen?
Zoek de schakelaar
voor het interne netwerk van de server.
Hebbes.
M'n sleutelbeen.
Tel omlaag tot de tweede rib.
En nu...
...maak je een incisie.
Hou vast.
Het komt goed.
Proost.
En nu?
Pen, in de tas.
Druk.
Haal hem uit elkaar.
Grace, heb je de schakelaar?
Zet hem uit.
En nu?
- Open het paneel.
Druk hem in de incisie.
Snel.
Dank je.
Godzijdank.
Degas, hoe gaat het daar?
Alles onder controle.
Hou dit heel stil.
Maar trek het er niet uit.
Ik zei het al, Ethan:
Zolang ik de pil heb,
komt de Podkova naar mij toe.
Wacht eens.
- Wat is er?
We kunnen dit misschien overleven.
Deze draden zijn drievoudig redundant.
Als we er drie tegelijk doorknippen,
kunnen we de ontploffing vertragen.
Misschien lang genoeg
om de serverruimte te halen.
Hoelang?
Tien seconden. Misschien.
Denk je dat je die deur haalt
in tien seconden?
Dat zullen we zien. Geef me de ratel.
Ik zit erin. En nu?
We zijn er nog niet.
M'n bloeddruk gaat zo dalen en dan
zak ik weg. We moeten snel handelen.
Er zit een ontvanger in de tas.
Een zilverkleurig ding met twee lampjes.
Sluit hem aan op de zonnepanelen
om een antenne te maken.
Dan weten we
wanneer Ethan de gifpil uploadt.
Nu wordt het lastig.
Rechtsonder lopen een stel
blauwe, zwarte en rode kabels.
Zeg maar wat ik moet doen.
Knip twee draden door
in een specifieke volgorde.
Maar wat je ook doet, absoluut niet...
...de rode.
Mevrouw de president,
als minister van Defensie...
...wil ik u wijzen op CONPLAN 8044,
Aanvalsoptie 9.1.
Een kernaanval
op de commandocentra...
...van de acht landen
onder controle van de Entiteit.
Met inbegrip van de Amerikaanse stad
die u wilt opofferen.
De Biscuit.
Hebt u uw zoon gesproken?
Wat moet ik tegen hem zeggen?
Authenticatiecode geverifieerd.
Kom op.
Kom op, Ethan.
Geef toe dat je verloren hebt.
Elk moment kan je team dood zijn...
...en kan de Entiteit zich
nergens meer verstoppen.
Ik ga jou laten crashen.
De Podkova wordt van mij
en de Entiteit zal mij gehoorzamen.
Het is slechts een kwestie van tijd.
We kunnen hem ontmantelen,
maar de ontstekers zullen ontploffen.
Met wat voor kracht?
Hoe krachtig wordt de explosie?
Heel krachtig.
Ethan heeft tijd nodig.
Knip de laatste pas door
als het echt moet.
Mevrouw de president,
u kunt de aanval nu uitvoeren.
Wat doet u?
Wat we meteen hadden moeten doen.
Laat U.S. Strategic Command Center
z'n stroomtoevoer uitzetten.
Haal al onze raketten offline.
Zet alles uit.
Dan is het land volledig weerloos.
En de Entiteit heeft dan geen toegang tot
het grootste kernwapenarsenaal op aarde.
Bel ze.
Godzijdank.
Alleen dit land is in staat
om de Entiteit aan te vallen.
En alleen wij hebben nu
de vrijheid om te kiezen.
Ik kies ervoor niet aan te vallen.
Denkt u toch goed na.
U begaat een grote vergissing.
Weest u alstublieft redelijk.
Dat ben ik juist.
Verbind me met Strategic Command.
Er vallen miljoenen doden
als u niet drukt.
Ook als ze wel drukt.
Wij mogen niet bepalen wie er sterft.
Ze heeft een eed afgelegd.
Dat telt na een lancering niet meer.
Ik ben het eens met de president.
De Entiteit gaat ons zo aanvallen.
Ik weiger om te leven
in de realiteit van de Entiteit.
De president voor u.
Generaal Overton, Strategic Command.
Met de president.
Ik bel met een onorthodox bevel.
Luister goed naar mijn instructies
en volg ze zonder aarzeling exact op.
Mevrouw de president?
- Ik ben oké.
Generaal.
Mevrouw de president.
De Entiteit prepareert nu z'n raketten...
...maar zal ze pas lanceren
als hij veilig is.
Grace?
- Ik heb het. Het is klaar.
Ontvanger verbonden.
We zetten alles weer aan.
Ontvanger actief. Rode lichtje aan.
Degas, hoe ver ben je?
Bij de laatste ontsteker.
Klaar om te knippen. Nog vier minuten.
Begrepen. Vier minuten.
Doe de drive erin.
Klaar.
Kijk naar de lichtjes op de ontvanger.
Als het rode lichtje...
Als het rode lichtje groen wordt,
is de pil verbonden met de Podkova...
...en is de Entiteit geïnfecteerd.
En dan?
Dan knip je de rode draad door
om de Entiteit erin te laten.
Nu is het wachten tot Ethan die pil heeft.
Het lukt hem wel.
Kom op nou.
Maar een van ons heeft een parachute.
Succes.
Het wordt krap.
Op tien seconden ga ik aftellen.
Drie, twee, één, knippen.
Dan rennen we naar die deur.
Als dat lichtje aangaat,
weet je dat de Entiteit erin zit.
Je hebt 100 milliseconden.
Een oogwenk.
Waar blijf je, Ethan?
Met de president.
Het is hem gelukt.
Het is die smeerlap echt gelukt.
Hallo, broeder.
Als je dit hoort,
bestaat de wereld nog steeds.
En jij ook.
Ik heb er ook geen moment aan getwijfeld.
Ik wist dat je een manier zou vinden.
Dat lukt je altijd.
Ik hoop dat je ooit zult beseffen
dat je leven...
...niet een speling van het lot was.
Dit was je roeping.
Je lotsbestemming.
Alles wat leeft is erdoor geraakt.
Of we het nou leuk vinden of niet,
we bepalen ons eigen lot.
Niets staat geschreven.
En onze strijd,
hoe rechtvaardig die ook is...
...verbleekt in vergelijking met de impact
van wat we hebben bereikt.
Hoop op een betere toekomst
ontstaat door die toekomst zelf te maken.
Een toekomst die een uitdrukking is
van het goede in ons.
Vuurgeleiding.
En alles wat goed is aan ons...
Stand down.
...wordt afgemeten aan wat we
aan goeds doen voor anderen.
We delen allemaal hetzelfde lot,
dezelfde toekomst.
De optelsom van onze oneindige keuzes.
Eén zo'n toekomst is gestoeld
op vriendelijkheid, vertrouwen...
...en wederzijds vertrouwen.
Als we ervoor kiezen die te aanvaarden.
Ons vastberaden voortbewegen...
...naar een licht dat we niet kunnen zien.
Niet alleen
voor hen die ons dierbaar zijn...
Hoi, mam.
...maar voor hen
die we nooit zullen kennen.
Hopelijk weet je
dat ik altijd van je zal houden, broeder.
En ik zie je wel weer.
Maar hopelijk niet te snel.
De mensheid heeft je nog steeds nodig.
Ze zullen het natuurlijk nooit weten.
Maar wij weten het wel.
Wij die leven en sterven...
...in de schemering.
Dit bericht zal zichzelf vernietigen
over vijf seconden.
Het allerbeste, Ethan.
Ondertiteld door: Peter Bosma